# [Item82] 스레드 안정성 수준을 문서화 하라.

## API 문서에 sychronized 한정자가 보이는 메서드는 스레드 안전 하다는 이야기는 틀렸다. 
- 자바독이 기본 옵션에서 생성한 API 문서에는 synchronized 한정자가 포함 되지 않는다. 
	- 메서드 선언에 synchronized 한정자를 선언할지는 구현 이슈일 뿐 API 에 속하지 않는다. 
- synchronized 유무로 스레드 안정성을 알 수 있다는 주장은' 스레드 안정성은 모 아니면 도' 라는 오해에 뿌리를 둔 것이다. 

## 스레드 안정정성의 수준
- 멀티스레드 환경에서도 API를 안전하게 사용하게 하려면 클래스가 지원하는 스레드 안정성 수준을 정확히 명시해야한다. 
- 아래 리스트는 스레드 안정성이 높은 순으로 나열한 것이다.
	- 불변(immutable) : 이 클래스 인스턴스는 마치 상수와 같아서 외부 동기화도 필요없다. String, Long, BigInteger가 대표적이다. 
	- 무조건적 스레드 안전(unconditionally thread-safe) : 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있으나, 내부에서 충실히 동기화 하여 별도의 외부 동기화 없이 동시에 사용해도 안전핟. AtomicLong, ConcurrentHashMap이 여기에 속한다. 
	- 조건부 스레드 안전(conditionally thread-safe): 무조건적 스레드 안전과 같으나, 일부 메서드는 동시에 사용하려면 외부 동기화가 필요하다. Collections.synchronized  래퍼 메서드가 반환한 컬렉션들이 여기 속한다. (이 컬렉션들이 반환한 반복자는 외부에서 동기화해야 한다.)
	- 스레드 안전하지 않음(not thread-safe): 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있다. 동시에 사용하려면 각각의 메서드 호출을 클라이언트가 선택한 외부 동기화 메커니즘으로 감싸야 한다. ArrayList, HashMap 같은 기본 컬렉션이 여기 속한다. 
	- 스레드 적대적(thread-hostile): 이 클래슨느 모든 메서드 호출을 외부 동기화로 감싸더라도 멀티 스레드 환경에서 안전하지 않다.  이 수준의 클래스는 일번적으로 정적 데이터를 아무 동기화 없이 수정한다. 

##  조건부 스레드 안전한 클래스는 주의해서 문서화 해야 한다. 
- 조거부 스레드 안전한 클래스는 어떤 순서로 호출할 때 외부 동기화가 필요한지, 그리고 그 순서로 호출하려면 어떤 락 혹은 락들을 얻어야 하는지 알려줘야 한다. 일반적으로 인스턴스 자체를 락으로 얻지만 예외도 있다. 
- Collections.synchronizedMap의 API문서 에는 다음과 같이 써 있다. 
> synchronizedMap이 반환한 맵의 컬렉션 뷰를 순회하려면 반드시 그 맵을 락으로 사용해 수동으로 동기화하라. 
> Map<K,V> m = Collections.synchronizedMpa(new HashMap<>());
> Set<K> s = m.keyset(); 
>	synchronized(m) {
>		for( K key : s ){
>	 		key.f();
>       }
>	}
>	
>	이대로 따르지 않으면 동작을 예측할 수 없다. 

	
- 클래스의 스레드 안정성은 보통 클래스의 문서화 주석에 기재하지만, 독특한 특성의 메서드라면 해당 메서드의 주석에 기재 하도록 하자.
- 열거 타입은 굳이 불변이라고 쓰지 않아도 된다. 
- 반환 타입만으로는 명확히 알 수 없는 정적 팩터리라면 자신이 반환하는 객체의 스레드 안정성을 반드시 문서화 해야 한다.
	
## 공개된 락 객체 
- 장점
	- 클라이언트에서 일련의 메서드 호출을 원자적으로 수행 할 수 있다.
- 단점 
	- 내부에서 처리하느 고성능 동시성 제어 메커니즘(ConcurrentHashMap 과 같은) 과 혼용할 수 없게 된다. 
	- 클라이언트가 공개된 락을 오래 쥐고 놓지 않는 서비스 거부 공격을 수행 할 수도 있다.
## 비공개 락 객체 
-  서비스 거부 공격을 막으려면, synchronized 메서드(이 역시 공개된 락이나 마찬가지) 대신 비공개 락 객체를 사용해야 한다.
	```java
	private final Object lock = new Object();
	// final로 선언하면 락객체가 교체 되는 일을 예방 해 준다.  이 처럼 항성 락 필드는 항상 final로 선언하라.
	public void foo(){
		synchronized(lock){
		...
		}
	}
	```
- 비공개 락 객체는 클래스 바깐체서는 볼 수 없으니 클라이언트가 그 객체의 동기화에 관여할 수 없다. [[item15]]의 조언에 따라 락 객체를 동기화 대상 객체 안으로 캡슐화한 것이다. 
- 비공개 락 객체 관용구는 무조건적 스레드 안전 클래스에서만 사용 할 수 있다.
- 조건부 스레드 안전에서는 특정 호출 순서에 필요한 락이 무엇인지를 클라이언트에게 알려줘야 하므로 이 관용구를 사용할 수 없다. 
	