# [Item85] 자바 직력화의 대안을 찾으라
## 직렬화의 근본적인 문제 
- 직렬화는 1997년 도입 되었지만. 프로그래머가 어렵지 않게 분산 객체를 만들 수 있다는 구호는 매력적이었지만, 보이지 않는 생성자, API와 구현 사이의 모호해진 경계, 잠재적인 정확성 문제, 성능, 보안 유지보수성의 등의 대가가 컸다. 
- 공격범위가 너무 넓고 지속적으로 더 넓어져 방어하기 어렵다. ObjectInputStream의 readObject메서드를 호출하면서 객체 그래프가 역직렬화되기 때문이다. readObject 메서드는 (Serializable 인터페이스를 구현 했다면) 클래스패스 안의 거의 모든 타입의 객체를 만들어 낼 수 있는, 사실상 마법 같은 생성자다. 바이트 스트림을 역직렬화하는 과정에서 이 메서드는 그타입들 안의 모든 코드를 수행할 수 있다. 이 말인즉슨, 그 타입들의 코드 전체가 공격 범위에 들어간다는 뜻 이다. 
- 자바의 표준 라이브러리나 아파치 커먼즈 컬렉션 같은 서드파티 라이브러리는 물론 애플리케이션 자신의 클래스들도 공격 범위에 포함된다. 모든 직렬화 가능 클래스들을 공격에 대비하도록 작성한다 해도, 애플리케이션은 여전이 취약 할 수 있다. 
### 가젯
- 자바 라이브러리와 널리 쓰이는 서드파티 라이브러리에서 직렬화 가능 타입을중 역직렬화 과정에서 호출되어 잠재적으로 위험한 동작을 수행하는 메서드.
- 여러 가젯을 함께 사용하여 가젯 체인을 구성할 수도 있는데, 가끔 공격자가 기반 하드웨어의 네이티브 코드를 마음대로 실핼할 수 있는 아주 강력한 가젯 체인도 발견되곤 한다. 
### 역직렬화 폭탄 
- 역직렬화에 시간이 오래 걸리는 짧은 스트림을 역직렬화하는 것만으로도 서비스 거부 공격에 쉽게 노출될 수 있다. 이러한 스트림을 역직렬화 폭탄이라고 한다. 
```java
static byte[] bomb(){
	Set<Object> root = new HashSet<>();
	Set<Object> s1 = root;
	Set<Object> s2 = new HashSap<>();
	for (int i = 0; i < 100; i++){
		Set<Object> t1 = new HashSet<>();
		Set<Object> t2 = new HashSet<>();
		t1.add("foo"); // t1을 t2와 다르게 만든다
		s1.add(t1); s1.add(t2);
		s2.add(t1); s2.add(t2);
		s1 = t1;
		s2 = t2;
	}
	return serialize(root); //메서드는 생략
}
```
- 201개의 HashSet인스턴스로 구성되며, 그 각각읜 3개의 하위 객체 참조를 갖는다. 스트림의 전체 크기는 5,744바이트지만, 역직력화는 끝나지 않을 것이다. 
- HashSet인스턴스를 역직렬화하려면 그 원스들의 해시코드를 계싼해야 한다는 점이 문제이다. 반복문에 의해 깊이가 100단계 까지 만들어진다. 이 HashSet을 역 직렬화 하려면 2^100번 넘게 hashcode 메서드를 호출해야 한다. 
### 해결법? 
- 직렬화의 위험을 회피하는 가장 좋은 방법은 아무것도 역직렬화하지 않는 것이다. 
- 코로스-플랫폼 메커니즘!
#### 크로스-플랫폼
- 객체와 바이트 시퀀스를 변환해주는 다른 메커니즘이 많이 있다. 이 방식들은 자바 직렬화의 여러 위험을 회피하면서 다양한 플랫폼 지원, 우수한 성능, 풍부한 지원도구 등의 이점을 제공 한다 
- 자바 직렬화보다 훨씬 간단하다. 
- 임의 객체 그래프를 자동으로 직렬화/역직렬화하지 않는다. 대신 속성-값 쌍의 집하음로 구성된 간단하고 구조화된 데이터 객체를 사용한다. 
- 기본타입 몇개와 배열 타입만 지원한다. 
#### JSON & 프로토콜 버퍼
- 크로스-플랫폼 구조화된 데이터 표현의 선두주자. 
- JSON 은 자바스크립트용, 프로토콜버퍼는 c++용으로 만들 어짐. 
- JSON은 텍스트 기반, 프로토콜 버퍼는 이진 표현(텍스트 표현도 지원함 pbtxt)
- JSON은 데이터 표현하는 데만 쓰이지만, 프로토콜 버퍼는 문서를 위한 스키마를 제공하고 올바로 쓰도록 강요
####  직렬화를 완전히 배제 할 수 없을 떄 
- 신롸할 수 없는 데이터는 절대 역직렬화하지 않는 것이다. 
- 역직렬화 필터링(java.io.ObjectInputFilter)을 사용하자 (Java 9 에 추가 이전 버전에서도 쓸수 있음) 
	- 클래스 단위로, 특정 클래스를 받아들이거나 거부할 수 있다. '기본수용 '모드에서 는 블랙리스트에 기록된 잠재적 위험 클래스들을 거부
	- '기본거부'모드에서는 화이트리스트에 등록된 안전하다고 알려진 클래스들만 수용
- 블랙리스트 보다는 화이트리스트 방시을 추천한다. 