# [Item 86] Serializable을 구현할지는 신중히 결정하라 
## Serializable
- 클래스의 인스튼서를 직렬화할 수 있게 하려면 클래스 언언에 implements Serializable 만 덧붙이면 된다. 이와 같이 직렬화를 지원하기란 손 쉬워 보이지만, 아주 값비싼 일이다. 
## [단점1]. Serializable을 구현하면 릴리스한 뒤에는 수정하기 어렵다.
- 클래스가 Serializable을 구현하면 직렬화된 바이트 스트림 인코딩도 하나의 공개 API가 된다. 그래서 이 클래스가 널리 퍼진다면 그 직렬화 형태도 영원히 지원해야 하는 것이다. 
- 기본 직렬화 형태에서는 클래스의 private과 package-private 인스턴스 필드들만저 API로 공개되는 꼴이 된다.(캡슐화가 깨진다). 
- 클래서 내부 구현을 손보면 원래의 직렬화 형태와 달라지게 된다. 한쪽은 구버전 인스턴스를 직력화하고 다른 쪽은 신버전 클래스로 역직렬화한다면 실패를 맛볼 것이다.
- 원래 직렬화 형태를 유짐하면서 내부 표현을 바꿀수도 있지만, 어렵기도 하거니와 소스코드에 지저분한 혹을 남겨 놓게 된다. 
- 직렬화 간으 클래스를 만들고자 한다면, 길게 보고 감당할 수 있을 만큼 고품질의 직렬화 형태도 주의해서 함께 설계해야 한다.[[item87]], [[item90]]
### 직렬화 형태를 잘 설계하더라도 클래스를 개선하는 데 제약이 될 수 있다. 
#### 스트림 고유 식별자 문제
- 모든 직렬화된 클래스는 고유 식별 번호를 부여 받는다. 이 번호를 명시하지 않으면 시스템이 런타임에 암호 해시함수를 적용해 자동으로 클래스안에 생성해 넣는다. 
- UID를 생성하는데는 클래스 이름, 구현한 인터페이스들, 컴파일러가 자동으로 생성해 넣은 것을 포함한 대부분의 클래스 멤버들이 고려되서 나중에 편의 메서드를 추가하는 시으로 이들 중 하나라도 수정한다면 UID 값도 변하게 된다. 
- 자동 생성되는 값에 의존하면 쉽게 호환성이 깨져버려 런타임에 InvalidClassException이 발생 할 것이다.
## [단점2]. 버그와 보안 구멍이 생길 위험이 높아진다. [[item85]]
- 객체는 생성자를 사용해 만드는 게 기본. 즉 직렬화는 언어의 기본 메커니즘을 우회하는 객체 생성 기법인 것이다. 
- 역직렬화는 일반 생성자의 문제고 그대로 적용되는 '숨은 생성자'다. 이생성자는 전면에 드러나지 않으므로 불변식 깨짐과 허거되지 않은 접근에 쉽게 노출된다는 뜻이다[[item88]]
## [단점3]. 해당 클래서의 신버전을 릴리스할 때 테스트할 것이 늘어난다. 
- 직렬화 가능 클래스가 수정되면 신버전 인스턴스를 직렬화한 후 구버전으로 역직렬화 할 수 잇는지, 그 반대도 가능한지를 검사해야 한다.
- 테스트해야 할 양이 직렬화 가능 클래스의 수와 리리스 횟수에 비례해 증가한다. 
- 클래스를 처음 제작할 때 커스텀 직렬화 형태를 잘 설계 해놧다면 이러한 테스트 부담을 줄일 수 있다. [[item87]][[item90]]

## Serializable 구현 여부의 결정 
-	Serializable의 구현 여부는 가볍게 셜정할 사안이 아니다. 단, 객체를 전송하거나 저장할 때 자바 직렬화를 이용하는 프레임워크용으로 만든 클래스라면 선택의 여지가 없다.  클래스의 컴포너트로 쓰일 클래스도 마찬가지다.
-	BigInteger와 Instant 같은 '값' 클래스와 컬렉션 클래스들은 Serializable을 구현하고, 스레드 풀 처럼 '동작' 하는 객체를 표현하는 클래스 들은 대부분 Serializable을 구현하지 않았다.
-	상속용으로 설계된 클래스는 대부분 Serializable을 구현하면 안 되며, 인터페이스도 대부분 Serializable을 확장해서는 안 된다. 
	-	이 규칙을 어겨야 하는 상황도 있다. 예컨대 Serializable을 구현한 클래스만 지원하는 프레임워크를 사용하는 상황이라면 다른 방도가 없을 것이다. 
	-	상속용으로 설계된 클래스 중 Serializable을 구현한 예로는 Throwable과 Component가 있다. 
		-	Throwable: 서버거 RMI를 통해 클라이언트로 예외를 보내기 위해 Serializable을 구현 했다. 
		-	Component: GUI를 전송하고 저장하고 복원하기 위해 Serializable을 구현 했지만, Swing과 AWT가 널리 쓰이던 시절에도 현업에서 이런 용도로 쓰이지 않앗다. 

- 클래스의 인스턴스 필드가 직렬화와 확장이 모두 가능 하다면 주의 할 점
	1. 인스턴스 필드 값 중 불변식을 보장해야 할게 있따면 반드시 하위 클래스에서 finalize 메서드를 재정의하지 못하게 해야 한다. 즉, finalized 메서드를 자신이 재정의 하면서 final로 선언하면된다. 이렇게 하지 않으면 finzlizer공격을 당할 수 있다[[item8]]
	2. 인스턴스 필드 중 기본값으로 초기화 되면 위배되는 불변식이 있다면 클래스 다음의 readObjectNoData메서드를 반드시 추가해야 한다.
	```java
	private void readObjectNoData() throws InvalidObjectException{
		throw new InvalidObjectException("스트림 데이터가 필요합니다.");
	}
	이 메서드는 기존의 직렬화 가능 클래스에 직렬화 가능 상위 클래스를 추가하는 드문 경우를 위한 메서드다. 
	```
 - 내부 클래스는 직렬화를 구현하지 말아야 한다. 
	 - 익명 클래스와 지역 클래스의 이름을 짓는 규칙이 언어 명세에 나와 있지 않듯, 내부 크래스에 대한 기본 직렬화 형태는 분명하지않다. 단, 정적 멤버 클래스는 Serializable을 구현해도 된다.

- Serializable을 구현하지 않기로 할 때 주의 할점 
	- 상속용 클래스인데 직렬화를 지원하지 않으면 그  하위 클래스를 질력화하려 할 때 부담이 늘아난다. 이런 클래스를 역직렬화 하려면 그 상위클래스는 매개변수가 없는 생성자를 제공해야 하는데 여러분이 이런 생성자를 제공하지 않으면 하위 클래스느 어쩔 수 없이 질력화 프록시 패턴을 사용해야 한다. 